ใหญ่... ใหญ่ขนาดนี้เชียว
ฉันคาดไม่ถึงจริง ๆ
สิบปีแล้ว
ในที่สุดฉันก็ได้เข้ามา
ในหอจดหมายเหตุแดนใต้สักที
สิบปีเลยนะ
หอจดหมายเหตุแดนใต้นี่
มันมีไว้ทำอะไรกันแน่น่ะ
หอจดหมายเหตุแดนใต้
รวบรวมเรื่องราวแปลกประหลาดทั้งหมด
ที่เกิดขึ้นทางตอนใต้ของประเทศเรา
เป็นองค์กรลับ
ภายใต้กรมกิจการทางทะเล
อย่างน้อยเมื่อก่อนฉันก็คิดแบบนั้น
กรมกิจการทางทะเล
นายเป็นตำรวจจริง ๆ ด้วยสินะ
น้องชาย ฉันดีกับนายขนาดนี้
ป่านนี้นายยังไม่เชื่อใจฉันอีกเหรอ
ก็เพราะนายดีกับฉันเกินไปน่ะสิ
ฉันเชื่อนายซะจน
มาดูคอฉัน หน้าฉัน มือฉันสิ
พอแล้ว รีบพูดมาเร็ว
ว่าเราจะหาอะไร ฉันจะช่วยนายเอง
ห้ามทำลายข้าวของนะ
ฉันจ้องนายอยู่นะ
ตอนนี้พวกเราต้องหา
ของที่พิเศษมากชิ้นหนึ่ง
ของที่พิเศษเหรอ
จัดวางไม่เป็นระเบียบแบบนี้
เจออะไรบ้างไหม
ไม่เจอ
[ชื่อ จางไห่หรู][ชื่อ จางไห่โม่]
[ชื่อ จางไห่โม่]
[คดีเรืออับปางแม่น้ำจิ่วหลง]
[ชื่อ จางไห่โหลว][คดีโขดหินผานฮวา]
[หมายเหตุ มีความเสี่ยง
ว่าจะเปิดเผยหอจดหมายเหตุแดนใต้]
ฉันหมายถึงว่าที่นี่
เคยเปิดใช้งานไหม
ไร้สาระ
แฟ้มประวัติเยอะขนาดนี้
ถ้าไม่จัดวางตามรูปแบบที่กำหนดไว้
ไม่มีทางใช้งานได้เลย
เว้นแต่จะมีคนที่ความจำเป็นเลิศ
ไม่งั้นแฟ้มประวัติมากมายขนาดนี้
มันจะไม่สามารถตรวจสอบ
แล้วก็จัดเก็บได้เลย
เวลา
นายจะพูดอะไร
ช่วยพูดเป็นประโยคยาว ๆ หน่อยได้ไหม
อาจารย์ฉันบอกว่าคนทั่วไปอาจจะไม่เข้าใจ
แต่เขามีเวลาเหลือเฟือ
นายหมายความว่า
อาจารย์นายบอกว่าเขาจำทั้งหมดนี่ได้เหรอ
เป็นไปไม่ได้หรอก
คนทั่วไปใช้เวลาทั้งชีวิต
ก็ไม่มีทางจำทั้งหมดนี่ได้หรอก
[กรมโทรเลข สาขาศูนย์ห้า]
ฉันบอกแล้วว่ามีกรมโทรเลข
ฉันจะจำผิดได้ยังไง
ห้า สี่ เก้า
หาเจอแล้วเหรอ
ยาตัวแรก
ยังขาดอีกสองตัว
คืออันนี้เหรอ
ของสำคัญขนาดนี้
เก็บ... เก็บไว้ในซองแฟ้มประวัติเนี่ยนะ
คิดกลับกัน
ยิ่งเป็นของสำคัญ
ก็ยิ่งต้องวางไว้ในที่ที่ไม่สะดุดตา
แบบนี้ถึงจะหาเจอได้ยาก
นี่... ง่ายแบบนี้เลยเหรอ
ง่ายเหรอ
เมื่อก่อนฉันอาจจะคิดว่าง่าย
แต่ตอนนี้ฉันไม่คิดแบบนั้นแล้ว
หอจดหมายเหตุแดนใต้
ผู้อำนวยการหนึ่งคน
เจ้าหน้าที่ธุรการหนึ่งคน
ผู้ตรวจสอบหนึ่งคน
นอกนั้นมีผู้กำกับ ผู้ช่วยและอื่น ๆ
ลาดตระเวนแถบชายฝั่งทะเลใต้
ไม่จำกัดจำนวนคน
เพื่อให้สะดวกต่อการปฏิบัติงาน
เสร็จสิ้นภารกิจแล้วกลับมารายงาน
หรืออาจให้หยุดปฏิบัติหน้าที่
นี่มันบัญชีรายชื่อของหอจดหมายเหตุแดนใต้นี่
[บัญชีรายชื่อหอจดหมายเหตุแดนใต้]
บันทึกข้อมูลเจ้าหน้าที่ของพวกนาย
[ชื่อ จางรุ่ยฝู]
[ตำแหน่ง ผู้กำกับหอจดหมายเหตุแดนใต้]
คนของหอจดหมายเหตุอย่างพวกนาย
ทำไมถึงแซ่จางกันหมดเลยล่ะ
เป็นธุรกิจครอบครัวเหรอ
อาจารย์บอกว่าจางเป็นแซ่ใหญ่
ง่ายต่อการซ่อนตัว
จะได้ไม่มีใครจับได้
ฉันเองก็เปลี่ยนมาใช้แซ่จาง
หลังจากถูกเก็บมาเลี้ยง
หอจดหมายเหตุ
อาจจะชอบรับเลี้ยงเด็กกำพร้ามั้ง
ดูท่าพวกนายยังเป็นองค์กรการกุศลอีกด้วย
แล้วฉันก็พบว่า
พวกนายชอบใช้งานคนอายุเยอะนะ
[ชื่อ จางรุ่ยปิน]
[ตำแหน่ง ผู้กำกับหอจดหมายเหตุแดนใต้]
[ชื่อ จางไห่หนี]
ชอบใช้งานคนแก่พวกนี้น่ะ
จริงด้วยแฮะ
คนตระกูลจางอาจจะอายุยืนกันมั้ง
[ชื่อ จางรุ่ยผิง]
[ตำแหน่ง ผู้กำกับหอจดหมายเหตุแดนใต้]
นี่อะไรน่ะ
[ชื่อ จางไห่ฉี]
[ตำแหน่ง ผู้อำนวยการหอจดหมายเหตุแดนใต้
จางไห่ฉี ผู้อำนวยการหอจดหมายเหตุแดนใต้
[เซี่ยเฉิงในสมัยปลายราชวงศ์ชิง]
[กรมโทรเลขต้าหนาน]
เยี่ยม
กรมโทรเลขต้าหนาน
กรมโทรเลขนี้
เป็นชื่อเรียกสำนักข่าวสารของชาวตะวันตกเหรอ
[กรมโทรเลขต้าหนาน]
ได้ยินว่าชาวตะวันตกมีวิชาอย่างหนึ่ง
ที่เรียกวิญญาณคนตายออกจากหลุมศพ
ให้มาส่งข่าวแทนพวกเขาได้
วันหนึ่งส่งข่าวได้ไกลหลายพันลี้เลยนะ
จะเป็นไปได้ยังไงกัน
วิชาปีศาจ นี่มันวิชาปีศาจชัด ๆ
นั่นน่ะสิ
ก็เพราะว่า
สายไฟที่ส่งโทรเลขจงใจลากผ่านบนหลุมศพไง
ที่นี่อัปมงคลเกินไปแล้ว
[กรมโทรเลขต้าหนาน]
ไป ๆ ๆ รีบไป
รีบไปเร็ว ๆ
[กรมโทรเลขต้าหนาน]
ผู้อำนวยการ
เรื่องการเรียกวิญญาณ
ลือกันในแถบนี้หนักมากเลยนะ
หอจดหมายเหตุแดนใต้
เริ่มก่อสร้างปรับปรุงใต้ดินในย่านที่คึกคัก
ย่อมต้องมีเสียงดังเป็นธรรมดา
ให้ชาวบ้านเลี่ยงไปทางอื่น
ก็จะสะดวกต่อการทำงานของพวกเรา
ปล่อยข่าวลือทำนองนี้ออกไปอีก
ครับ
[กรมโทรเลขต้าหนาน]
ดูเหมือนว่าฉันจะไม่รู้เรื่องของอาจารย์
กับหอจดหมายเหตุเลยสักนิด
เอาไปวางคืนที่เดิมซะ
ของนั่นก็หาเจอแล้ว
พวกเรารีบ
หาทางออกไปกันเถอะ
ฉันเพิ่งจะหาของชิ้นแรกเจอเอง
ส่วนนายน่ะออกไปได้แล้ว
เพิ่งจะชิ้นเดียวเองเหรอ
ไม่ได้หรอก
หอจดหมายเหตุแดนใต้ตามโฉนดที่ดินแล้ว
ก็เป็นของธนาคารไห่ลี่เหมือนกันนะ
อย่าคิดจะทำลายซะล่ะ
รอให้ฉันเจอของที่ต้องการก่อน
ที่นี่จะเป็นของนายทั้งหมด
พอเลยนะ
ฉันว่านายก็ไม่ได้รู้จัก
หอจดหมายเหตุแดนใต้ดีเท่าไรเลย
นายไม่มีสิทธิ์พูด
น้องชาย
นายได้กลิ่นอะไรไหม
ได้กลิ่นสิ
ทำไมกลิ่นอับแรงจังเลยล่ะ
ไม่รู้สิ
บรรยากาศมันแปลก ๆ นะ
ระวังหน่อยล่ะ
[บันทึกคดีแดนใต้]
[ตอนที่ 14]
ระวังหน่อยล่ะ
ที่นี่มันเคยเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ดูเหมือนว่าร้างมานานมากแล้วเลย
เมื่อก่อนเคยมีสายลับเข้ามาที่นี่
ก็เลยถูกปิดไป
แล้วสายลับพวกนี้ยังเปลี่ยนหน้าได้ด้วย
ดังนั้นปกติพอมาถึงที่นี่
พวกเราจะต้องตรวจใบหน้า
เหมือนแบบนี้ไง
จะทำอะไร
แผลปริแล้ว
นาย นาย...
แผลนายก็ปริเหมือนกัน
ทำไม...
ทำ... ทำไมแผลถึงปริหมดเลยล่ะ
มีน้ำลายค้างคาวชนิดหนึ่ง นายรู้ไหม
ฉันจะไปรู้ได้ยังไงล่ะ
จะทำยังไงดีล่ะ
มันทำให้แผลไม่สมานตัวได้
ฉันเดาว่า
บนใบมีดหลังประตูหยกนั่นเมื่อกี้นี้
น่าจะมีน้ำลายค้างคาวชนิดนี้อยู่
บวกกับที่นี่อากาศร้อนชื้น
แผลก็เลยปริออกมา
แล้ว... แล้วตอนนี้จะทำยังไงดีล่ะ
ประตูที่นี่ปิดตายแล้ว
พวกเรากลับไปกันก่อน
ได้ ๆ ๆ เร็ว เร็วเข้า
เร็ว ๆ เข้า
ช่วยฉันด้วย ๆ
เป็นอะไรไปอีก
รู้จักกรงดักหนูไหม
หมาย... หมายความว่ายังไง
ตอนนี้พวกเราก็คือหนูที่อยู่ในนั้นไง
แล้วจะทำยังไงดีล่ะ
ไม่ต้องลนลาน
ฉันจะคิดหาวิธีเอง
เร็วเข้า ๆ
เป็นยังไงบ้าง
นายแก้ได้ไหม
แก้ได้หรือเปล่า
แก้ได้ไหมเนี่ย
อย่าเสียงดัง
นี่เป็นคำตอบที่เพื่อนนาย
ตั้งใจทิ้งไว้ให้นายไม่ใช่เหรอ
ทำไมนายยังแก้ไม่ได้อีกล่ะ
พวกนายสองคนรู้ใจกันบ้างไหมเนี่ย
ฉันบอกแล้วไงว่าอย่าเสียงดัง
ถ้าไม่เสียงดังฉันกลัวนี่นา
จะทำยังไงดีล่ะ
ถ้าไม่เสียงดังฉันกลัวนะ
นี่มันอะไรกันน่ะ
นี่มัน...
เทพโรคระบาด ทำยังไงดีล่ะ
ข้างบนนี่น่าจะมีกลไกพิเศษบางอย่าง
ที่ใช้วิธีการดูดอากาศ
แบบแรงดันลบในพื้นที่นี้
เหมือนกับเจาะเลือดด้วยเข็มฉีดยา
เมื่อกี้ฉันลองใช้มีดดูแล้ว
ข้างบนแข็งเกินไป
ไม่สามารถทำลายได้
แสดงว่า
ด่านก่อนหน้านี้กับด่านนี้
คือด่านเดียวกัน
บาดแผลที่เราได้รับจากด่านก่อนหน้า
จะต้องมาเสียเลือดจนตายในด่านนี้ใช่ไหม
ประณีตมากเลยใช่ไหมล่ะ
สมแล้วที่เป็นเซียไจ่
นายบ้าไปแล้วเหรอ
ป่านนี้แล้วนายยังจะชมเขาอีก
นายรีบคิดหาวิธีเถอะ
พวกเราจะโดนเพื่อนนายฆ่าตายอยู่แล้ว
เขาใช้รหัสลับสองชั้น
ชั้นหนึ่งคือรหัสลับสองช่อง
ส่วนอีกชั้นหนึ่ง
ฉันไม่รู้ว่าเขาใช้ชุดไหน
รีบคิดหาวิธีเร็วเข้า
เขาเคย
พูดอะไรกับนายเป็นพิเศษบ้างไหม
หรือไม่ก็
นิ...
นิสัยเล็ก ๆ น้อย ๆ
ถ้าฉันตายไป
ใครจะมาช่วยนาย
พวกเราไม่รู้ใจกันขนาดนี้เลยเหรอ
จุดแบ่งของโจรลับขนาดนี้
ตำรวจนี่มาจากไหนกัน
ไอ้หนู ใครใช้ให้นายมา
ไม่พูดใช่ไหม
ไปตายซะ
ฉันเป็นตำรวจ
พวกนายถูกล้อมไว้หมดแล้ว
วางอาวุธยอมจำนนภายในหนึ่งนาที
แล้วจะไว้ชีวิตพวกนาย
บอกให้นายไปก่อนไม่ใช่หรือไง
ใครหน้าไหนก็อย่าหวังว่าจะหนีไปได้
หายไปไหนแล้ว
รีบหา อย่าให้เขาหนีไปได้
ครับ
ไปดูทางนี้
กลับมาทำไม
ลืมกฎแล้วเหรอ
ถ้าฉันไม่กลับมา นายก็ตายไปแล้ว
กลับมาแล้วจะมีประโยชน์อะไร
ก็มีประโยชน์มากนะ
ไปดูทางนั้น
ครับ
พกอาวุธมาหรือเปล่า
มานี่
อย่าให้เขาหนีไปได้
รีบตามไป
นายคิดว่ารหัสลับระหว่างเรา
จะเลียนแบบง่ายขนาดนั้นเลยหรือไง
รหัสลับอะไร
นายเตรียมกล่องนั่นไว้เหรอ
นายคำนวณแม่นขนาดนี้ได้ยังไง
ต่อไปถ้าเจอสถานการณ์ลำบาก
ให้ถอยหลังสามก้าว
ฉันจะเหลือทางหนีไว้ให้นายข้างหลังเอง
รหัสลับชุดที่สองที่ใช้กับเงินนี้
ก็คือรหัสกระโดด
เลื่อนตัวอักษรภาษาอังกฤษ
ถอยหลังไปสามตัวก่อน
แล้วค่อยใช้รหัสลับสองช่องถอดรหัส
ดี
อาร์
วาย
แฟ้มประวัติที่กำลังแห้ง
เกิดอะไรขึ้น
น้องชาย
ประตูเปิดแล้ว
ยังไม่ตายเหรอเนี่ย
เทพโรคระบาด
ช่วยฉันด้วย ๆ
เจอยาตัวที่สองแล้ว
ยังเหลืออีกตัวหนึ่ง
ท่านครับ
เจออะไรบางอย่าง ดูสิครับ
ใต้ดินอีกแล้วเหรอ
นายมันบาปหนา
ถ้านายรอดชีวิตออกมาได้
นายก็จะพ้นผิด
ฉันจะปล่อยนายไป
แต่ตลอดเวลาที่ผ่านมา
ยังไม่เคยมีใคร
รอดชีวิตออกมาจากข้างในได้เลย
ระเบิดมันซะ
- ครับ
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อกี้นายทำได้ดีมาก
สำหรับคนทั่วไปถือว่าเก่งมากแล้ว
ตอนนี้ยังไม่ตายก็ถือว่าดีแล้วใช่ไหม
ถ้าต่อไปยังเป็นแบบนี้อีก
ฉันคงจะทนไม่ไหวแล้วละ
เป็นคนเลือกทางเองนี่
แล้วจะทำยังไงได้ล่ะ
นี่มันอะไรอีกเนี่ย
นี่คือเข็มทิศของฉัน
บางครั้งฉันก็
นับถือเพื่อนคนนี้ของนายจริง ๆ
จำเป็นด้วยเหรอ
จำเป็นต้องบอกใบ้นายซับซ้อนขนาดนี้เลยเหรอ
น้องชาย
ฉันว่านายดูเหมือนจะสนใจ
หอจดหมายเหตุของพวกเรา
มากเป็นพิเศษเลยนะ
ช่วงนี้กำลังขาดคนพอดี
สนใจมาเข้าร่วมกับพวกเราไหม
ฉันขออยู่เงียบ ๆ ดีกว่า
ฉันเป็นคนธรรมดาต่อไป
ก็ดีอยู่แล้ว
ขี้หลงขี้ลืมจริง ๆ
เบาะแส
อาจารย์
หมายความว่ายังไง
ถ้ำนี้ใหญ่จัง
อากาศดีขึ้นเยอะเลย
เอานี่ เทพโรคระบาด
เบาะแส
เบาะแสอะไร
มา
จะดูเองเลยไหมล่ะ
ได้เลย
ที่แท้ที่วาดไว้บนนี้
คือรอยแยกพวกนี้นี่เอง
[ซวงอวิ๋น]
ซวงอวิ๋นก็คือรอยแยก
ที่พวกเราเพิ่งเดินผ่านมาเมื่อกี้ไม่ใช่เหรอ
[ซวงอวิ๋น]
ซวงอวิ๋นในภาษาโบราณหมายถึงดวงตา
เพราะงั้นตอนที่พวกเราคลานเมื่อกี้
ถึงต้องห้ามกะพริบตา
ที่แท้ชื่อพวกนี้
คือลักษณะพิเศษของรอยแยกพวกนี้นี่เอง
งั้นพวกนี้
อันนี้เรียกว่าต้วนหลง
[อาเซียง]
อันนี้สุดยอดไปเลย
อันนี้เรียกว่า
อาเซียง
ต้วนหลง อาเซียง
ทำไมฟังดูเชยจังเลยล่ะ
พอแล้ว
นายไม่ต้องสนหรอกว่าเชยไหม
ว่ายังไง จะไปทางไหนดี
นายว่าไปทางไหน
ไปทางอาเซียง
เดี๋ยวสิ
ทำไมล่ะ
ดูออกได้ยังไงน่ะ
เทพโรคระบาด
นายรู้ได้ยังไงว่าไปทางต้วนหลงน่ะถูกต้อง
เพราะชื่อต้วนหลงฟังดูเท่ดี
โอเค ๆ ๆ
ความเท่มีประโยชน์จริง ๆ ด้วย
ต้วนหลง
ต้วนหลงหมายความว่ายังไงน่ะ
เทพโรคระบาด
บนนี้เหมือนจะมีตัวอักษรนะ
ปีที่ 25 เกิดความผิดปกติใต้ดินเซี่ยเฉิง
ผู้อำนวยการหอจดหมายเหตุแดนใต้
เข้ามาตามรอยแยกของแผ่นดิน
เชื่อมต่อกับโลกต่างมิติใต้ดิน
สร้างฮวงจุ้ยไม้คาน กดทับเส้นชีพจรมังกร
เส้นชีพจรมังกรใต้ดินเซี่ยเฉิง
ไม่เคลื่อนย้าย
น้ำทะเลจึงไม่อาจไหลย้อนกลับเข้ามาได้
รักษาความลับใต้ดินไม่ให้ปรากฏต่อโลก
และสร้างหอจดหมายเหตุแดนใต้ขึ้นที่นี่
เพื่อจัดการเรื่องราวทางตอนใต้
ตอนนี้พวกเราน่าจะอยู่ที่
หลักเขตแดนชั้นล่างสุด
ของหอจดหมายเหตุแดนใต้แล้ว
ข้างหลังนี่น่าจะเป็นโลกต่างมิติใต้ดิน
ที่ถูกสะกดไว้
โลกต่างมิติใต้ดินเหรอ
ตำนานเล่าว่าที่หอจดหมายเหตุสร้างลึกขนาดนี้
ก็เพื่อสะกดบางอย่างที่อยู่ใต้ดินเอาไว้
แล้วความลับใต้ดินหมายความว่าอะไรล่ะ
ความลับข้างในสำคัญมาก
ห้ามรั่วไหลออกไป
จึงใช้ศิลาตัดมังกรสองชั้นทั้งในและนอก
มาสะกดเอาไว้
ในเมื่อเป็นความลับ
ทำไมถึงต้องสลักไว้บนศิลาจารึก
แถมยังเขียนไว้ชัดเจนขนาดนี้ด้วยล่ะ
เป็นการเตือนอย่างหนึ่ง
ว่าข้างในอันตรายกว่าข้างนอก
ดูท่าของที่ฉันตามหาจะอยู่ในนี้
นี่คือสวิตช์เหรอ
หน้าตาน่าเกลียดชะมัด
ท่านคะ
ข้างล่างเป็นยังไงบ้าง
ปืนแม็กซิมสามกระบอก
ปืนแม็กซิมเหรอ
ตอนนี้จะทำยังไงดีคะท่าน
จางไห่ฉีวางแผนมาดีเหลือเกินนะ
เขาคิดจะใช้ปืนกลแม็กซิม
มาถ่วงเวลา
จนกว่ากำลังเสริมจากสถานกงสุลจะมาถึง
แต่ผู้การสั่งไว้ว่า
ถ้าไม่ได้รับอนุญาตจากเขา
พวกเราไม่มีทาง...
ท่านคะ
กลับไปเอามา
ที่กราดยิงไปเมื่อกี้ไม่มีใครรอดเลยสักคน
ถ้าพวกเขาคิดหาวิธีไม่ได้ในเวลาสั้น ๆ
พวกเขาก็ทำได้แค่หนีไป
มาเถอะ
ถ้าพวกพ้องที่อยู่ข้างนอกนั่น
เห็นสมบัติพวกนี้คงไม่เหลือให้พวกเราแน่
เริ่มเก็บลงหีบซะ ทุกคนได้ส่วนแบ่งกันหมด
คุณต่ง
ครั้งนี้คุณทุ่มทุนไปเยอะ
ถือว่าพวกเราหายกันแล้วนะ
ยินดีที่ได้ร่วมงานกับคุณครับ
อย่าเพิ่งรีบดีใจไป
ลู่จวิ้นเสียงไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ หรอก
งั้นเหรอ งั้นก็ต้องถามปืนแม็กซิมของผมก่อน
ว่าจะยอมหรือเปล่า
ฉันทนนายมานานแล้ว
นายรู้ตั้งแต่เมื่อไร
ฉันสัมผัสกลิ่นคาวเลือดบนตัวคนได้
นายเคยฆ่าคน
แต่เหอเจี่ยนซีไม่เคย
อาศัยแค่สิ่งนี้เนี่ยนะ
จมูกไวเหมือนหมาหรือไง
หลัก ๆ คือนายแสดงห่วยเกินไป
ประสาทรับกลิ่นของเหอเจี่ยนซีดีกว่าคนทั่วไป
แต่ตอนอยู่ที่กลไกผนึกลูกสำริด
นายกลับได้กลิ่นดินปืนช้ากว่าฉัน
งั้นก็ไม่ต้องหากุญแจหรอก
พังประตูเข้าไปเลยก็สิ้นเรื่องแล้ว
มีกลิ่นกำมะถัน
ข้างในมีระเบิด
จริงด้วยแฮะ
ตั้งแต่ตอนนั้น
ฉันก็รู้แล้วว่านายไม่ใช่เหอเจี่ยนซี
ที่ตลกกว่านั้นคือนายดันตัวสูงขึ้น
แล้วทำไม
ตอนนั้นถึงไม่ลงมือล่ะ
ถ้าฉันฆ่านายตั้งแต่ตอนนั้น
ระหว่างทางใครจะมาเป็นเพื่อนแก้เบื่อฉันล่ะ
ฉันคงจะเบื่อแย่เลย
อีกอย่าง
ฉันก็ไม่รู้ด้วยว่า
นายเป็นคนที่อาจารย์ส่งมาหรือเปล่า
หรือว่าเป็นศัตรูของหอจดหมายเหตุ
ยังไงซะนายก็ช่วยฉันไว้
แถมยังเอายามาให้ฉันอีก
ฉันรับปากอาจารย์ไว้แล้ว
ว่าจะแก้นิสัยแย่ ๆ ของตัวเอง
พูดแบบนี้ก็แสดงว่า
นายกำลังเอาชีวิตตัวเองมาลองใจฉันงั้นเหรอ
คนของหอจดหมายเหตุบ้ากันแบบนี้หมดเลยหรือไง
แล้วลูกพี่ลูกน้องฉันล่ะ
เขาไม่เป็นไร
งั้นก็ดี
ในเมื่อนายก็ลงมือแล้ว
นายไม่ใช่คนที่อาจารย์ฉันส่งมาแน่ ๆ
งั้นตอนนี้
นายตายได้แล้วละ
ไอ้หนอนบ่อนไส้
ยังจะมาเสแสร้งอะไรอีก
เงินในมือนายมาจากไหน
นายจะเข้าไปเอาอะไร
ไอ้สารเลวเอ๊ย
ยังจะมาทำเป็นคนดีต่อหน้าฉันอีกนะ
ท่านครับ ไม่มีจางไห่ฉีครับ
น่าเสียดายจริง ๆ
ท่านครับ ๆ
แย่แล้วครับท่าน
พื้นที่รอบนอกใต้ดินถล่มหมดแล้ว
น้ำทะเลจำนวนมากกำลังทะลักเข้ามา
ถ้าพวกเรายังไม่ไปอีก
จะต้องจมน้ำตายอยู่ที่นี่กันหมดแน่ครับ
ไล่ตามจางไห่ฉีต่อไป
- ครับ
จางไห่โหลว ในที่สุดนายก็เข้าไปได้สักที
แต่ว่านายก็ไม่มีเวลาแล้วเหมือนกัน
หอจดหมายเหตุกำลังจะจมแล้ว